[SPEAKER_00] Hvala Nisu si Marija.
[SPEAKER_00] Prije nego što se ja obratim vama i prije nego što vi budete slušali mene, ja ću zamoliti vas jednu stvar.
[SPEAKER_00] Kratko u sebi da se svi pomolite za mene.
[SPEAKER_00] Ako ništa drugo, barem zazovite Boži blagoslov.
[SPEAKER_00] Evo gospodine, ja te molim da pošalješ svoga Svetoga Duha, duša Sveti Sid iz prije stolja svoje mudrosti, nastani se u srcu sluga svojih, tako da ovo svjedočanstvo bude jedino i isključivo na veću slavu Božju, a nama na spasenje.
[SPEAKER_00] Evo kao što ste čuli moje ime.
[SPEAKER_00] je Mario, dolazim iz jednoga maloga, lijepoga, veselog i natljudnog mjesta u Slavoniji, zove se Strzivojna u Red Đakova, mnogi znate ga kao možda jedno veliko prometno čvorište, drugi možda evo mlađi znaju kao prvo digitalno selo u Hrvatskoj.
[SPEAKER_00] velike, vesele obitelji kao prvo dijete, prvi sin svome ocu, prvi unuk svome djedu i kao takav i od jednih i od drugih i od trećih sam imao apsolutnu zaštitu i podršku u svemu.
[SPEAKER_00] Gdje je mario okom, tu su morali svi skokom.
[SPEAKER_00] Pa kada čujete da je neko dijete razmaženo derište, Ja sam bio taj u užem i širem smislu te riječi.
[SPEAKER_00] Meni apsolutno ništa u životu falilo, nije niti mi je smjelo faliti.
[SPEAKER_00] Ja sam djete rata, osamdeset osam sam rođen kada je taj nesretni rat izbio imao sam svega tri godine meni nije falilo ni legokotkica ni čokolade ni nutele i to sve skupa je nekako od mene napravilo jedno dijete koje je bilo izuzetno bahato, sebično, koje je gledalo samo sebe, svoj interes, bez straha, oh, oh, potpuno.
[SPEAKER_00] I dakle, sada evo da preskočimo tih prvih deset godina i da odemo tamo gdje je zapravo sve i počelo.
[SPEAKER_00] trideset jedanosam jedna tisuća devetsto osamdeset osam godina gospod suza to jutro majka je mene nešto molila da pomognem mlađoj sestri a prije toga sam na majku bio ljut i u toj svojoj ljutnji ja sam vam i rekao ne boli me briga što ti kažeš ja ne želim sestri pomoći, ja idem svojim putem, neposlušnost.
[SPEAKER_00] Ja sam otišao sa drugom djecom, sa dečkima, igrati se, igrali smo se, a kako sam u svemu morao biti najbolji, najpametniji, a nisam imao straha od ničega, dok su se drugi penjali na drveća, pravili kućice na drveću.
[SPEAKER_00] Ja sam iz nekog razloga, meni nepoznatog, odlučan njima dokazati da sam bolji od njih, pa sam ja rekao da se ja idem popeti na daleko od 8 metara visine i kada sam došao pri vrhu, zatvorio sam strujni krug, uslijedio je udar od 10.000 volti.
[SPEAKER_00] Evo čisto neka usporedba, utičnica kućna ima 220, nerijetko dijete ubije, nerijetko ostavi trajne posljedice.
[SPEAKER_00] Ovo je bio udarac od 10.000 volti.
[SPEAKER_00] Ne samo to, nego pad sa 8 metara visine.
[SPEAKER_00] Ali ne bilo kakav pad, to nije slobodan pad.
[SPEAKER_00] To je kao da je neka mrcina uhvatila dijete od 10 godina, od 30 kila i otresla od pot.
[SPEAKER_00] U cijeloj ulici je nestalo struje, kasnije ljudi svjedoče, čuli su da je nešto eksplodiralo kao da je pukla ručna bomba.
[SPEAKER_00] Izašli su van i vidjeli su ispred kuća nedaleko da nešto tamo se nalazi ispod toga daleko, da se nešto gori, da se puši.
[SPEAKER_00] Doletili su i vidjeli su da se nalazi dijet sprženo., beživotno.
[SPEAKER_00] Kako su drugi čuli, primijetili, tako je to čuo i primijetio moj otac, koji je ubrzo došao i za razliku od svih koji su bili uplašeni, u šoku, koji nisu znali što napraviti.
[SPEAKER_00] Bogu hvala nitko nije našao pametan pa da uzme kantu vode i da baci na mene.
[SPEAKER_00] Moj otac dakle dolazi i gleda svoje dijete beživotno i već tada u to sam potpuno siguran, kasnije sam ja to godinama kroz duhovne ignacijske vježbe, kroz kontemplacije, kroz molitvu tražio odgovore u, ulazi u te trenutke, postavljao se u ulogu svoga oca, postavljao sam se u ulogu prisutnih kako već u generacijskim vježbama na sučaju možete uzeti ulogu apostola, možete uzeti ulogu promatrača.
[SPEAKER_00] Moj tata je tada rekao smireno ljudima okupljenima, donesite ašuove, donesite alupate.
[SPEAKER_00] I mene moj otac zakupa u zemlju jer zemlja izvlači struju.
[SPEAKER_00] Hitna se zvala iz Osijeka, bila je na putu, nakon ne znam kojeg vremena, šta god da kažem tri minute ili petnaest koliko sam proveo pod zemljom, mogu samo reći neistinu, ali je istina da sam pod zemljom bio i da me je vlastiti otac zakopao.
[SPEAKER_00] Nisu imali vremena hitno čekati da dođu nego su oni mene stavili u auto i krenuli za Osijek.
[SPEAKER_00] Umeđu vremenu su negdje oko Đakova se mimoilazili sa hitnom, stali ispred, priječili put da hitna ne prođe i iz auta u hitnu iz Osijeka.
[SPEAKER_00] U Osijeku su napravili sve što su mogli, te rane, opekline kakve su bile, su donekle zbrinuli, dali tu prvu pomoć, zapravo drugu, prva je bila očeva pomoć.
[SPEAKER_00] Ali su bili korektni i rekli su mi nemamo ni ljude, niti sredstva, niti resurse za ovako teškog pacijenta.
[SPEAKER_00] Mi ćemo njega spremiti za Zagreb, a vi molite Boga da preživi put.
[SPEAKER_00] Njihov najiskusniji, najbolji, najadekvatniji vozač tada.
[SPEAKER_00] Da li je imao slobodan dan, bio na godišnjem?
[SPEAKER_00] Ne znam.
[SPEAKER_00] Neka ga, dragi bog, blagoslovi.
[SPEAKER_00] Njega su zvali doma.
[SPEAKER_00] Čovjek je na telefon rekao obzirom da je dijete u pitanju, spremite kola, ja dolazim.
[SPEAKER_00] I krenuli smo za Zagreb.
[SPEAKER_00] Put za Zagreb je prošao relativno uredno, ok.
[SPEAKER_00] Živ sam bio, to nekle davao znakove života.
[SPEAKER_00] Puls je bio minimalan, ali je bio prisutan.
[SPEAKER_00] I po dolasku u Zagrebu, Klajičevu, odmah za operacijsku salu, nisu ni skinuli ono što su doktori u Osijeku stavili, meni je srce prestalo kucati.
[SPEAKER_00] I slijedila je, dakle, slijedila je reanimacija.
[SPEAKER_00] Oni su prvi puta se borili za život.
[SPEAKER_00] Ja sam kasnije sazvan, nisam medicinske struke pa evo ne mogu ništa sa sigurnošću utvrditi.
[SPEAKER_00] Sedam do deset minuta da se inače reanimacija radi, poslije toga se odustaje.
[SPEAKER_00] Meni su petnaest minuta reanimirali., i tada su odustali.
[SPEAKER_00] Doktorica je rekla sestri da zapiše vrijeme smrti.
[SPEAKER_00] Vrijeme smrti je zapisano.
[SPEAKER_00] Oni su se od tijela maknuli, mene su ostavili bez životnoga.
[SPEAKER_00] Počeli su skidati svoje rukavice što su već imali.
[SPEAKER_00] Nitkud, ni išček, srce je jedan put zakucalo, no nisu to na aparatima vidjeli.
[SPEAKER_00] Nije im bilo jasno, mogu misliti samo kako im je bilo.
[SPEAKER_00] I ponovno su pristupili reanimaciji 45 minuta i tu su me dobili.
[SPEAKER_00] Nakon toga, isto tu veče, kada su se za život izborili, kada je gospodin zapravo darovao novi život.
[SPEAKER_00] Nisu znali koliko će biti duboka, nisu znali koliko će dugo trajati, ali su me u komi držali.
[SPEAKER_00] Drugi dan, dakle, sa drugog na treći dan, mojoj majci, a bitno je znati da su u obitelji koja je bila velika u to vrijeme, pa i onako relativno imučna, da su jedine bogu bojazne bile ma pokojna baka i majka.
[SPEAKER_00] Ostali slabo, Božić, Uskrs.
[SPEAKER_00] I to zato što je običaj.
[SPEAKER_00] Da selo ne bi reklo da se nije bilo.
[SPEAKER_00] Dakle, drugu noć mojoj mami u san dolazi gospa.
[SPEAKER_00] I gospa joj kaže, ođi u Međugorje, donesi mi svoga sina i ja ću se za njega pobrinuti.
[SPEAKER_00] Ujutro je to majka, otac se ispričala, odlučili su da neće širiti dalje, da neće nikome ništa govoriti, nego da će napraviti onako kako je gospa tražila.
[SPEAKER_00] Mama odmah taj dan treći dolazi u Zagreb meni u posjetu i govori doktorima da joj neće biti neko vrijeme da ide u Međugorje se moliti za mene.
[SPEAKER_00] To nikome nije bilo jasno što ta žena radi.
[SPEAKER_00] Žena je luda.
[SPEAKER_00] Dijete nema ni 48 sati kako je gotovo život izgubilo u komije.
[SPEAKER_00] Znači može se očekivati smrt svakoga časa, ona napušta svoje dijete.
[SPEAKER_00] Odlazi u Međugorje.
[SPEAKER_00] Mama i kao u Međugorju obavlja devetnicu, devet dana odlazi na podbrdosposobljanje s dijete.
[SPEAKER_00] Drugoj majci zadnji deveti dan kada se spustila sa podbrda.
[SPEAKER_00] Tražila je prvu govornicu da nas zove u bolnicu.
[SPEAKER_00] Dobila je doktorica koja se javila i rekla, gospođo majka, vaš se Mario prije nekoliko trenutaka upravo probudio iz kome.
[SPEAKER_00] Ali stanje je i dalje bilo izuzetno kritično, jako kritično.
[SPEAKER_00] Rečeno je, samo jedna nevisoka temperatura, samo povišena temperatura.
[SPEAKER_00] Ako nastupi, ako do nje dođe, to znači trenutna smrt.
[SPEAKER_00] A moja majka, vraćena iz Međugorja, osvjedočena time što je doživjela, ona govori doktorima, moj Mario neće dobiti temperaturu.
[SPEAKER_00] Ok, doktori nisu htjeli proturiječiti, mama komama u šoku šta će sad oni njoj pametovati.
[SPEAKER_00] I onda su rekli ako ostane živ, šanse su i dalje male, ako ostane u bolnici će biti minimalno šest mjeseci do godinu dana.
[SPEAKER_00] Jer nitko prije mene sa sličnim stradanjima, sa sličnim dijagnozama nije bio u bolnici manje od šest mjeseci.
[SPEAKER_00] Mamama ponovno doktorima govori ne, on će Mario za Božić biti kući, znači za nepuna tri mjeseca.
[SPEAKER_00] Dva tjedna prije vođeća ja sam došao kući.
[SPEAKER_00] Neću reći potpuno zdrava, ali sposoban.
[SPEAKER_00] Da je to bio jedan neobjašnjiv fenomen svima u to vrijeme, došli su se uvjeriti stručnjaci iz Amerike, tim stručnjaka, njih sedam doktora je došlo promatrati moj slučaj.
[SPEAKER_00] Ali ne samo promatrati moj slučaj nego ispremali su se za jednu operaciju koju naši doktori nisu bili u stanju izvesti.
[SPEAKER_00] Dakle, prošla je reanimacija, prošla je koma, ja sam se probudio.
[SPEAKER_00] Budio, ali mjeseci pol dana nisam mogao stati na noge i mjesec dana nisam mogao govoriti.
[SPEAKER_00] Jer sam imao dva velika, teška ugruška na mozgu.
[SPEAKER_00] Jedan je pritiskao centar za ravnotežu, drugi je pritiskao centar govora.
[SPEAKER_00] I zato su Amerikanci došli promatrati slučaj, pripremati se, treba otvoriti glavu, treba mozg dirati.
[SPEAKER_00] Od sada nisam javno svjedočio zato što nisam sam bio siguran što se dogodilo.
[SPEAKER_00] Prije nepunih godinu dana, kada sam radio posvet u Svetom Josipu, kroz tu posvetu sam dobio odgovor šta se dogodilo.
[SPEAKER_00] Naime, sveti Josip je bio taj koji je zagovarao ozdravljenje, sveti Josip je bio taj koji je zagovarao da gospodin čisti moj mozak kako bi mogao na svoje noge stati, kako bi mogao hodati.
[SPEAKER_00] Ali ne samo to, sveti Josip je želio da ja na svoje noge mogu stat, da mogu govoriti, da mogu svjedočiti što je učinila njegova ljubljena zaručnica.
[SPEAKER_00] U tom trenutku te spoznaje, takav sram, takve suze su tekle iz mene jer sam godinama prije desetke puta isto što sam vama ukratko rekao, svjedočio po cijeloj Hrvatskoj, na radio postajama, na televizijama, svetoga Josipa nisam ni spomenuo.
[SPEAKER_00] I u tom trenutku ja sam nekoliko sati proveo u suzama, moleći svetoga Josipa da mi oprosti što sam se ove silne godine na njega zaboravljao, što sam ga zanemarivao, a bio je cijelo vrijeme prisutan.
[SPEAKER_00] I evo, došao sam u Zagreb na školovanje, pristupio sam kroz srednju školu franjevačkoj mladeži, četiri godine sam tu bio, dakle prošao sam svojevrsnu i franjevačku duhovnost, nakon toga sam postao malo čak i onako star za framu, za framaše, a nekako premlad za FSR.
[SPEAKER_00] Pa sam tražio nekakvu drugu zajednicu.
[SPEAKER_00] Onda sam otišao k Pateras Miljana u Siget, tamo sam bio četiri godine.
[SPEAKER_00] Dakle, prošao i karizmatsku duhovnost.
[SPEAKER_00] Onda sam susreo jednoga od apostola gospodinovih koji također obilazi župe, obilazi zajednice svjedoče što je gospodin u njegovom životu napravio.
[SPEAKER_00] I on je mene pozvao da dođem na kamenita vrata, da se tamo okupljaju neki mladi, da se tamo okuplja nekakav Alan Hržica koji je kao poznati pjevač, ja sam to prvi put čuo za njega, pojma nisam imao koji je Hržica i da će biti lijepo da nas nešto ima, da se pjeva, da se slavi, rekao dobro otići ću ja tu nemam šta izgubiti.
[SPEAKER_00] Ja kada sam otišao prvi puta na Kamenita utorkom moliti krunicu za tim ljudima gore, ja sam se osjećao kao da sam iz Zagreba otišao na vikend u svoju rodnu kuću, svoje rodno mjesto.
[SPEAKER_00] Jednostavno sam se osjećao da je toto, ja tu trebam biti, ja tu pripada, ne znam zašto, ali ja tu trebam biti.
[SPEAKER_00] Odmah idući vikend sam otišao kući i tako ja pričam mami što se dogodilo, evo upoznata ovoga, bio sam tu i tu rekao majko, ja ne znam, ne mogu opisati taj osjećaj, ali ja kad sam došao tamo, ja kao da sam tamo cijeli život bio, evo majka počela plakati i tada ona meni govori dok sam ja ležao u bolnici sto sedam dana oni su svaki dan iz slavonije dolazili meni u zagrebu u posjetu pa čak i onda kada sam imao teške operacije i kada nisam mogao vidjeti roditelje oni su dolazili da budu tu a vi prije nego što bi došli meni u posjetu odlazili su direktno na kamenita vrata prvo tamo mene gospidavati pa tek onda meni u bolnicu dolaziti.
[SPEAKER_00] U to vrijeme dok se još borilo za moj život, ja sam morao imati puno operacija.
[SPEAKER_00] Što češće, ali ne ni prečesto.
[SPEAKER_00] I doktori su odlučili da će te operacije kojima će se i dalje boriti za moj život, da će se odvijati utorko.
[SPEAKER_00] I 15 godina poslije, na isti taj dan, utorkom, ja se nalazim na istom onome mjestu gdje se za mene molilo.
[SPEAKER_00] Pa evo, dragi, ne bih više duljio.
[SPEAKER_00] Znam da je 45 minuta predviđeno, protraje 45 minuta, pričat.
[SPEAKER_00] Kažu da je vani trideset pet stvarni osjećaj trideset osam vjerujte meni je stvarni osjećaj šezdeset ja bih s ovim završio svoje svjedočanstvo ali bi volio da svi odemo doma sa takvom jednom spoznajom zahvalnošću prema nebeskoj majci mari prema kristu koji nam ju je darovao s križa prema svetome Josipu koju je čuvao i njega i maloga Isusa.
[SPEAKER_00] I evo za kraj, htio bih postaviti jedno pitanje kako vama ovdje, tako i svima onima koji nas gledaju putem društvenih mreža.
[SPEAKER_00] Ovdje ispred vas se nalazi osoba koja je po marinu zagovoru vraćena iz mrtvih u život.
[SPEAKER_00] Zar mislite da vaše molitve ne mogu biti uslišane?
[SPEAKER_00] Amen.